## LinuxBase
В Этой ветке моего репозитория, я постараюсь сам для себя осветить и закрепить те моменты которые мне необходимы для дальнейшей работы и практики в Linux. Предлагаю себе идя по своему workflow постоянно дополнять эту статью

# Find

Первым делом я хочу написать информацию об одном из самых важных инструментов.

### Синтаксис.

`find [path] [options] [expression]`

## Примеры

`find ./GFG -name *.txt`

## Поиск файлов оканчивающихся на .txt 
`find ./GFG -name sample.txt -exec rm -i {} \;` 

В данном примере -exec имеет формулировку - execution.

То есть команда на псевдокоде звучала бы так:

найти в директории ./GFG файл sample.txt и выполни: предложение об удалении файла. y/n

Вместо rm могла бы быть любая другая утилита например `cat`

## Поиск + Действие

`find ./GFG -perm 664`

То есть мы найдем все файлы в указанной директории для 
которых права доступа будут следующие

`-rw-rw-r--`

## Поиск по правам доступа 

# Переменные Окружения

Каждый раз когда мы запускаем определенную команду будь то:

rm, python, cat, cp, nano, vim 

Linux Shell проверяет её наличие в переменной $PATH.

Например: Я хочу запустить команду rm 

Shell смотрит в моём случае такие директории на наличие этой утилиты в переменной $PATH. И действительно давайте проверим есть ли она там?

`find /usr -name rm`

`/usr/src/linux-headers-5.15.0-91/arch/x86/realmode/rm
/usr/src/linux-headers-5.15.0-105/arch/x86/realmode/rm
/usr/bin/rm
/usr/share/speech-dispatcher/locale/rm
/usr/share/locale/rm`

Да есть! Вот же она: `/usr/bin/rm`

